哦现在我们是就是在前段我们就是讲了
就是一个TVM的一个认知啊
从relax到TCL2
从MAD schedule再到delight
但是有一个痛点还是有一个没法解决
写高性能GPU kernel还是很难的啊
就比如说在在在嗯
从去年在前几年的话
如果是你是一个搞一个企业高薪的GPU
可能可能要花个额数十天
包括甚至是几个月
同时也要照顾好各种信念的一个技新能
就比如说包括就比如说呃木系列显卡
有和那个NV的显卡可有些是不一样的
包括像是AMD显卡也是不一样的
就是我们需要不仅是对一个硬件的一个性能
有过多了解
同时也要对就是啊就用算子啊
包括一些扩大算子啊
有过多了解
这是一个比较头疼的一个过程
就是啊TM3322
需要你手写循环和线程绑定确认还好一点
但是里面的流水线还得是自己管啊
TL就是是就相当于说这些体力活交给我来干
就是就比如说崔总让你手动管TL呃
但是呃思switch还有流水线还都必须自己写
TMTC2让你手写循环性性能天花比较高
但是开发比较慢啊
ton就是这里就是你只管声明
tell结构就是底层的一些啊内存布局变换
包括一些异步流水线
Tensor core dispatch
就是这边其实是全包了
就刚刚我们其实是讲了个T2long一个定位
我们可以现在啊拆分一个
它的一个呃核心的一个抽象
就是相当于只有一个哦五概念
就是如果理解五个概念
就是可以就是了解到太浪一个80%
去设计哲学啊
就相当于是
啊我们从on global memory被t copy
就是上节课天宇老师
他是讲了一个t copy相关的啊
被t copy就是从搬到就是share the memory
然后偏上缓存
然后在shelter memory中被T电GMM
就是自动调用TENSCODMMA加载到tensor CORE
进行计算
全过程中一点pp line在这里会自动插入
就是啊异步拷贝可以指令当前块在计算时
下一块就是在后台已经开始搬运搜索
你就不需要写
就比如说一些CB点
AASYNC就不需要同步同步点
编译器就帮你全做了
就是说写天浪会让你变得更富一样
我们现在可以就是来看一下
这里当时跑的一个小实验
就是啊关于代码ox roll quick star的一个深度解读
刚我们讲的是一个组个车辆
现在我们把它一个放到一个真实代码
就可以来看T2浪
它是一个好怎么样读过的
这是来自一个官方的quick start的
是我个人是理解
就是啊ton语法的一个最佳入口啊
可能就是和我当时做PPT有一天有些没注意到
可能代码有点多
就是如果同学们啊后面有需要
我可以把PPT还有就是相关实验代码发到群里面
就是如果你们需要可以去5090上面
自己跑一下
搭一下
就是在第四行这里啊
提点根呢就是追到
就是我们在这里它是是没写three的IDX
然后以及SWE的i d x ta它是根据一个SWE的
等于128
在这里和矩阵尺寸自动算好了啊
Grades
还有还有block
然后第七行在就在在这里就是non stage
Nb stage
它是一个等于三的一个过程
这是一个异步流水线的一个级数
编译器会自动生成CP呃
ASYNC和同步屏障
在第十行T点gm m
它会根据你的GPU架构
自动选择一个MMASYNC
就是啊
就是还是就是就是WMMAMMAASYNC
Hopper
还有就是black well
最后在第14行就是啊RELU
直接在显存RERE我就直接在选材里面做
不需要写文件的
就是ton的一个生命值
变成你说做什么编译器
就是做什么
然后实验二的话
我们刚刚是一个讲了一个tone的一个语法
但他这个语法用法不等于
就是一个性能比较强悍哦
我们可以来看一个硬碰硬的过程
就在5090上面
就是跑GGEMM来看
就是TL生产的库克KERL就是到底能跑多少
Tf l o p s
看这个数据就是趋势
它是一个比较明显的过程
就是矩阵越大
FLOPS它就是越高
在512的时候
他是只有一个差不多14TFLPS
就是为什么呢
因为坑lunch和同步的一个固定开销这样主导
但是到了4096的时候
再到4096的时候
相当于就是我们冲到了一个188的TF
O p s
而且K啊
这也和新建的一些性能有关
就比如说啊5090上面的FP16
tensor CORE的一个峰值
大约是嗯800TFOPS啊
所以说这里的MFU大概是23%
注意这是完全native的一个TNN参数
128×128乘以32
没有针对5090进行完全调优
如果像what what to tunner
可能数字还得往往上往上走
就是如果后续有同学就是呃想对
想参与TL浪的一些开发的话
就是就是可以在til让社区进行啊
希望能承担一些
就是win90上的一些优化之类的
就我们现在讲的是嗯
就是GEMM测完
但是大模型的prefer阶段
真正的一个性能瓶颈不是GEMM
而是attention
就是注意力
我们来看就是tn的ATTENATTENFLASH
tension的实验在于就是RTK4509以上
跑出一个什么数字
就是flag tening
它是一个prep阶段
一个呃核心算子就是预啊
预填充这一个阶段的就是勘测的数据
这两个趋势加速比随序列长度增加而增加
从相当于1.7到3.2
1.2
1.7乘到3.2乘
为什么呢
因为排到排拖耳其的辅助时间
要把tension的score写回一个前传
如果说序列越长
这个相当于OS2的一个血
为月之命调亮的flat tension
在就是全程在片上进行计算
不需要啊显存化就是中间结果
第二是啊
TFOPS从90涨到一百五十五十五
说明长序列的attention更能为保tensor CORE
包括我们刚刚说到的就是啊
flash flash attention实验
它是展示了一个tell浪
在标准上字上的一个实例
但是talon还有一个更加吸引人的一个一个能力
它能让你用更少的代码
就是实现更前的一些大明算子
就是融合实验
我们刚刚看过的
这里想强调就是ton一个维度
就是前一分的一个覆盖
就比如说TIPSICK的m l a mutiler attention
这算是一个2025年比较火
最火的一个高效注意力机制之一
在talon的一些官方示例
就是如果有同学感兴趣可以去看看ton仓库
看一下excel laus下面的一些啊示例代码
l m l decade只用了相当于百八十行的一个Python
就实现了flash ml的一个性能
就是为什么会这么快呢
就是因为挑了一个抽象层级
刚好你不用管rap怎么分
你可以就是轻松改推进的mask逻辑
或者一些循环边界啊
这对一个研究新算法的人算是一个啊降维打击
就其实相当于这次木希就是呃那个什么来着哦
对挑战杯啊
这把挂帅赞的话
相当于也是一个让你去优化三个算子
就是就是其实我们说到一些就是搞
不管是算子融合呀
还有一些就是实现一些改mask1些逻辑
这都可以对一些算子优化
起到一些很稳定的效果
在前面
我们是不只是讲了一个啊编译器的一个必要性
TM的一个架构
包括一个自动调调优的一个原理
就是挑了一个利器啊
我们就是来到一个就是可能啊
这是我自己想加入的一张
就是因为我们不可能这样
他们也要理解到
就是我们写算子到底是为了干嘛呢
就是他们能能带给我们带来什么呢